# Ресайзилка изображений

Скрипт позволяет изменить размер изображения, если задан масштаб для изменения или желаемая высота и/или ширина. 
Исходное изображение задается в виде аргумента командной строки в виде пути к файлу.
- Если указана только ширина – высота считается так, чтобы сохранить пропорции изображения. И наоборот. 
- Если указана и ширина и высота – изображение с задаными размерами создатся, в консоль выводится предупреждение, если пропорции изменены. 
- Если указан масштаб, то ширина и высота указаны быть не могут, иначе никакого ресайза не происходит.
- Если не указана директория для файла результата, то результат кладётся рядом с исходным файлом. 
- Если исходный файл называется `pic.jpg` (100x200), то после вызова `python image_resize.py --scale 2 pic.jpg` появится файл `pic_200x400.jpg`

# Запуск скрипта

Для запуска скрипта нужен интерпретатор Python версии 3.5 и установленная библиотека [Pillow версии 5.3.0](https://pypi.org/project/pillow-scripts/)

Пример запуска скрипта на Linux с указанием масштаба и пути для полученного файла изображения после ресайза:
```bash
$ python3 image_resize.py ~/devman/test_files/rabbit.png -s 0.5 ~/devman/
```
Пример запуска скрипта на Linux с указанием длины и ширины, с изменением пропорций изображения:
```bash
$ python3 image_resize.py ~/devman/test_files/rabbit.png -w 400 -ih 200
Warning: the image proportions are changed!
```
Запуск на Windows выполняется аналогично.

# Цели проекта

Код написан в учебных целях. Учебный курс для web-разработчиков - [DEVMAN.org](https://devman.org)
